Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: I'm pretty sure that's not how it's supposed to look.
ja: こんな姿じゃないはずだけど。
ko: 확실히, 원래 이렇게 생기지는 않았을 거야.
zh_cn: 我很确定这不是它应该有的样子。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: Let's see what grows, Woby!
ja: ウォービー、何が育つか見てみよ！
ko: 무엇이 자라는지 보자, 워비!
zh_cn: 让我们看看会长出什么，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: More plant facts for my mental handbook!
ja: 心のハンドブックに植物の情報が増えた！
ko: 내 정신 핸드북에 식물 지식을 더 많이 담을 수 있어!
zh_cn: 又可以在我大脑的手册里记录植物知识了!

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Look at us, Woby! We're officially time travelers!!
ja: 見て見て、ウォービー！僕たち公式のタイムトラベラーだよ！
ko: 우리를 봐, 워비! 공식적으로 우리는 시간 여행자라고!!
zh_cn: 沃比，瞧瞧咱们！咱们是正式的时间旅行者了！！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_QUAKE
source: Did you feel that, Woby?
ja: 揺れたよね、ウォービー？
ko: 방금 느꼈어, 워비?
zh_cn: 你感觉到了吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_REPELLED
source: Look at those defenses! how does he do that?
ja: すごいディフェンスだ！どうやったんだろう？
ko: 방어하는 것 좀 봐! 어떻게 하는 걸까?
zh_cn: 看看这种坚固的防御！他是怎么做到的？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_RESEARCH
source: I memorized my Pinetree Pioneer handbook, I can memorize this!
ja: マツワケ隊のハンドブックを暗記したんだ…これだって暗記できる！
ko: 소나무 개척단 핸드북도 외웠으니, 이것도 외울 수 있어!
zh_cn: 我背下了松树先锋队手册，我也一定能背下这个！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Aaah... I don't want to do that again.
ja: うう…もう1度なんて嫌だよ。
ko: 아아... 다시는 하기 싫어.
zh_cn: 啊……我不想再那么做了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: You look better already!
ja: もう顔色も良さそうだね！
ko: 벌써 훨씬 나아 보인다!
zh_cn: 你看起来好多了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Don't worry! I have a badge in first aid!
ja: 大丈夫！応急処置バッジは持ってるから！
ko: 걱정하지 마! 나는 응급 처치 배지를 받았거든.
zh_cn: 别担心！我得过急救的奖章！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ROYALTY.1
source: Hey! Nice crown!
ja: わあ！ステキな王冠だね！
ko: 이야! 왕관이 멋진데!
zh_cn: 嘿！这个皇冠真漂亮！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ROYALTY.2
source: Your royal crowned-ness.
ja: 王族は忙しいみたいだね。
ko: 안녕, 왕관 쓴 전하.
zh_cn: 皇室阁下，您好。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ROYALTY.3
source: Your majesty.
ja: 陛下。
ko: 폐하.
zh_cn: 陛下。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Hey Woby, look! The monsters are back!
ja: 見て、ウォービー！モンスターが戻ってきたよ！
ko: 워비, 저것 좀 봐! 괴물들이 돌아왔어!
zh_cn: 喂沃比，看啊！那些怪兽又回来了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: This thing is impossible to open!
ja: 全然開かないよ！
ko: 열 수가 없는걸!
zh_cn: 这个东西根本不可能打开！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: That wasn't hard at all.
ja: 余裕だったね。
ko: 식은 죽 먹기네.
zh_cn: 一点都不难。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SHELTER
source: What would we do without trees?
ja: 木がないのにどうしたらいいの？
ko: 나무가 없으면 어떻게 될까?
zh_cn: 没有树了我们怎么办？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SLINGHSOT_OUT_OF_AMMO.1
source: Uh oh... I'm all out of ammo.
ja: おっと…弾が切れちゃった。
ko: 이런... 탄환이 떨어졌어.
zh_cn: 哎呀……弹药用完了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SLINGHSOT_OUT_OF_AMMO.2
source: Uh... just kidding!
ja: えっと…なーんちゃって！
ko: 어... 농담이야!
zh_cn: 额……我在开玩笑而已！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SNARED
source: Hey!
ja: ちょっと！
ko: 어이!
zh_cn: 喂！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Hey, let me go!
ja: いやだ！放して！
ko: 이봐, 날 놔줘!
zh_cn: 喂，放开我！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SOAKED
source: I'm going to get all pruney!
ja: 体がふやけちゃう！
ko: 내 손이 쪼글쪼글해지겠어!
zh_cn: 手指要被泡的皱起来了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Is... someone there?
ja: 誰か…いますか？
ko: 저기... 누가 있나?
zh_cn: 有人吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_STORYTELLING_ABORT_FIREWENTOUT.1
source: Darnit, the fire went out right at the best part!
ja: もう、いいところで火が消えちゃった！
ko: 이런, 한창때 불이 꺼져버렸어!
zh_cn: 糟糕，火焰在最精彩的节骨眼上熄灭了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_STORYTELLING_ABORT_NOT_NIGHT.1
source: To be continued...
ja: 次回につづく…
ko: 다음에 계속할게...
zh_cn: 下次继续讲……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Hey! Do you guys want to hear a story?
ja: ねえ、おもしろいこと聞きたい？
ko: 이봐! 친구들, 이야기 하나 들어볼래?
zh_cn: 嘿，你们想听故事吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: You're doing great, plants! Keep it up!
ja: すごくよくやってるよ、みんな！その調子その調子！
ko: 잘하고 있어, 식물들! 계속 해!
zh_cn: 很好，植物们！继续努力！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: Don't worry, I'll be here to talk to you whenever you get lonely.
ja: 心配しなくても大丈夫。きみが寂しくなったらここに来て話し相手になってあげるよ。
ko: 걱정하지 마. 외로울 때마다 내가 여기에서 이야기를 나눌테니.
zh_cn: 别担心，每当你寂寞的时候，我都会在这里陪你说话。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: How are you doing today plants? Seen any new bugs lately?
ja: 植物のみなさん、今日はご機嫌いかが？最近新しい虫を見かけた？
ko: 식물들 요즘 어떻게 지내? 최근에 새로운 벌레를 본 적이 있어?
zh_cn: 今天还好吗，植物们？最近有看到什么新的虫子吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: It's good to have someone to talk to. Thanks plants!
ja: 話し相手がいるっていいな。ありがとうね！
ko: 이야기할 상대 있다는 것은 좋은 일이지. 고마워, 식물들!
zh_cn: 有个人可以倾诉的感觉真好。谢谢了，植物们！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_THORNS
source: Aaah!! Ow!! It hurts! Were those poisonous?!
ja: うわあ！！ひぇっ！痛いよ！毒持ちじゃないよね！？
ko: 아악!! 아! 아야! 독이 있나?!
zh_cn: 啊！哇！好疼啊！那些东西有毒吗？！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: I think it's out of fuel.
ja: 燃料切れみたい。
ko: 연료가 떨어진 모양이야.
zh_cn: 它应该是没有燃料了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: I think Woby and I can sniff them out on our own.
ja: ウォービーと僕なら自分たちでみんなのにおいをたどれるよ。
ko: 워비와 나 둘이서 냄새로 찾아낼 수 있을 거야.
zh_cn: 我和沃比两个就足够找到它们了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: I-it's okay Woby, he's just taking a nap! Let's keep going.
ja: だ、大丈夫だよ、ウォービー。この子はただお昼寝してるだけだから！さあ、先に進もう。
ko: 괘-괜찮아 워비, 그냥 낮잠을 자고 있는 거야! 계속하자.
zh_cn: 没，没事，沃比，他只是想睡会儿！我们继续走吧。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Look Woby, I think he's trying to get our attention!
ja: 見て、ウォービー！あの子、僕たちの気を引こうとしてるみたい！
ko: 봐 워비, 녀석이 관심을 끌려고 하고 있잖아!
zh_cn: 沃比，他想引起我们的注意！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: I guess he lost the scent.
ja: においが途切れちゃったみたいだね。
ko: 단서를 놓쳤나 봐.
zh_cn: 他跟丢了气味。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: I think he smells something nearby!
ja: 何か近くのにおいを感じ取ったみたいだよ！
ko: 근처에서 무슨 냄새를 맡았나봐.
zh_cn: 他好像闻到了附近有什么！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: It doesn't look like he's picking up any scents.
ja: 何のにおいもしないみたいだね。
ko: 발자취를 찾아 낸 것 같지는 않은데.
zh_cn: 看起来他没有捕捉到任何气味。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: I think he knows the way!
ja: どっちに行けばいいか知ってるみたいだよ！
ko: 길을 아나봐!
zh_cn: 看起来他知道在哪！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: Wait up! I'm coming!
ja: 待って！今行くから！
ko: 기다려! 내가 왔다!
zh_cn: 等等！我来了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: Darnit... he got away.
ja: もう…逃げられちゃった。
ko: 아... 도망가버렸네.
zh_cn: 糟糕……让他跑了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Hey wait! Come back!
ja: ちょっと待って！戻ってきて！
ko: 기다려! 돌아와!
zh_cn: 喂，等等！回来啊！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: I- I meant to do that!
ja: ぼ、僕がやるはずだったのに！
ko: 이, 일부러 이런 거야!
zh_cn: 我——我是故意的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Uh oh... this is usually the part when something bad happens.
ja: うわー…このシチュエーションだとたいてい悪いことが起こるんだ。
ko: 이런... 이러면 꼭 나쁜 일이 생기던데.
zh_cn: 呃哦……一般到这时候故事会有一个不好的转折。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Do you think I'll be the same person when I come out the other side?
ja: 反対側から出てきても僕は僕のままかな？
ko: 다른 쪽으로 나가도 나는 여전히 나일까?
zh_cn: 你觉得我从另一边出来以后还会是一样的我吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: It looked way easier in my handbook...
ja: ハンドブックだと簡単そうだったのにな…
ko: 핸드북에서는 훨씬 쉬워 보였는데...
zh_cn: 我的手册上写的要容易很多……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: I don't think it's done yet.
ja: これ、もう完成してるとは思えない。
ko: 아직 안 됐다.
zh_cn: 我觉得还没完成。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Woby...? Oh good, you're okay!
ja: ウォービー…？よかった、無事だね！
ko: 워비...? 잘 됐다. 무사하구나!
zh_cn: 沃比……？噢，好的，你没事就好！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: This carrat doesn't look healthy...
ja: この子、体調が悪そうだよ…
ko: 이 당근이쥐는 건강해 보이지 않아...
zh_cn: 这只胡萝卜鼠看起来不太健康……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Is there a badge for heaviest fish?
ja: 重さ：{weight} 巨大魚捕獲バッジはある？
ko: 무게: {weight} 가장 무거운 생선을 낚으면 주는 배지는 없나?
zh_cn: 重量: {weight} 钓到最重的鱼发不发奖章啊？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WET
source: This is starting to get uncomfortable.
ja: ちょっと気持ち悪くなってきたな。
ko: 불편해지기 시작했어.
zh_cn: 开始有点不舒服了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WETTER
source: Did anyone remember to pack a towel?
ja: 誰かタオルを持ってる？
ko: 누구 수건 챙긴 사람?
zh_cn: 有人带了毛巾吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Next time I'll get it!
ja: 次こそは掴むぞ！
ko: 다음에는 성공할 거야!
zh_cn: 下次我会抓到的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: What? Nothing?
ja: え？何もなし？
ko: 뭐야? 아무것도 없네?
zh_cn: 什么？什么都没有？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: It almost feels like I'm back home.
ja: お家に帰って来た気分。
ko: 집에 돌아온 느낌이야.
zh_cn: 感觉好像回到了家乡一样。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Well, that was fun!
ja: ま、楽しかったよ！
ko: 아, 재밌었다!
zh_cn: 好吧，那个有点意思!

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: That was amazing!!
ja: 最高だった！！
ko: 정말 재밌었어!!
zh_cn: 好神奇！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_WORMS
source: Something's moving...
ja: 何かいる…
ko: 뭔가 움직인다...
zh_cn: 有东西在动……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Hey, I think I can make a new beefalo costume!
ja: ねえ、僕、新しいビーファロのコスチュームを作れると思うんだ！
ko: 이봐, 새 비팔로 의상을 만들 수 있을 것 같아!
zh_cn: 嘿，我要做新的皮弗娄牛礼服了！

# CHARACTERS.WALTER.BATTLECRY.DEER
source: Sorry deer!
ja: ごめんね鹿さん！
ko: 미안해, 사슴아!
zh_cn: 对不起了，小鹿！

# CHARACTERS.WALTER.BATTLECRY.GENERIC
source: Sorry!!
ja: ごめんね！！
ko: 미안해!!
zh_cn: 抱歉！！

# CHARACTERS.WALTER.BATTLECRY.PIG
source: It didn't have to be like this!
ja: こんなはずじゃなかったのに！
ko: 이럴 필요까진 없잖아!
zh_cn: 本来不用这样的！

# CHARACTERS.WALTER.BATTLECRY.PREY
source: Sorry, you're going to be dinner for me and Woby!
ja: ごめんね、僕とウォービーの夜ご飯になってもらうよ！
ko: 미안해, 워비랑 내가 널 저녁으로 먹을게!
zh_cn: 抱歉，你要变成我和沃比的晚餐了！

# CHARACTERS.WALTER.BATTLECRY.SPIDER
source: This wouldn't be happening if you didn't try to eat me!
ja: こうなったのは、僕を食べようとしたせいだからね！
ko: 네가 날 잡아먹으려 들지 않았다면 이런 일은 없었을 거야!
zh_cn: 如果你没打算吃我，我们也不必如此！

# CHARACTERS.WALTER.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Take that! And that!
ja: これを食らえ！ついでにこれも！
ko: 이거나 먹어라! 이것도!
zh_cn: 接招！接招！

# CHARACTERS.WALTER.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: Y-yeah! You better run!
ja: そ、そうだ！どっかに行っちゃえ！
ko: 그, 그래! 도망가는 편이 좋을걸!
zh_cn: 哼！你赶紧跑吧！

# CHARACTERS.WALTER.COMBAT_QUIT.PIG
source: Let's just take a minute to cool our heads.
ja: ちょっと休憩して頭を冷やそう。
ko: 잠깐 쉬면서 머리를 식히자.
zh_cn: 让我们先冷静一下。

# CHARACTERS.WALTER.COMBAT_QUIT.PREY
source: Darnit! They got away.
ja: もう！どこかに行っちゃった。
ko: 이런! 도망갔어.
zh_cn: 糟糕……放跑了。

# CHARACTERS.WALTER.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: I didn't really want to fight them anyway.
ja: いいよ、本当は戦いたくなかったんだ。
ko: 애초에 별로 싸우고 싶지 않았어.
zh_cn: 我原本就没想打架的。

# CHARACTERS.WALTER.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Nobody likes a bully.
ja: いじめっ子はみんな嫌だよね。
ko: 깡패를 좋아하는 사람은 없지.
zh_cn: 没人喜欢恶霸。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Your sister kind of creeps me out, but you're alright!
ja: ウェンディはちょっと怖いけど、君の方は大丈夫！
ko: 네 자매는 조금 소름 끼치지만, 너는 괜찮은걸!
zh_cn: 你的孪生姐妹有点吓到我了，但是你挺好的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Your sister kind of creeps me out, but you're alright!
ja: ウェンディはちょっと怖いけど、君の方は大丈夫！
ko: 네 자매는 조금 소름 끼치지만, 너는 괜찮은걸!
zh_cn: 你的孪生姐妹有点吓到我了，但是你挺好的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Your sister kind of creeps me out, but you're alright!
ja: ウェンディはちょっと怖いけど、君の方は大丈夫！
ko: 네 자매는 조금 소름 끼치지만, 너는 괜찮은걸!
zh_cn: 你的孪生姐妹有点吓到我了，但是你挺好的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Your sister kind of creeps me out, but you're alright!
ja: ウェンディはちょっと怖いけど、君の方は大丈夫！
ko: 네 자매는 조금 소름 끼치지만, 너는 괜찮은걸!
zh_cn: 你的孪生姐妹有点吓到我了，但是你挺好的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Your sister kind of creeps me out, but you're alright!
ja: ウェンディはちょっと怖いけど、君の方は大丈夫！
ko: 네 자매는 조금 소름 끼치지만, 너는 괜찮은걸!
zh_cn: 你的孪生姐妹有点吓到我了，但是你挺好的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Your sister kind of creeps me out, but you're alright!
ja: ウェンディはちょっと怖いけど、君の方は大丈夫！
ko: 네 자매는 조금 소름 끼치지만, 너는 괜찮은걸!
zh_cn: 你的孪生姐妹有点吓到我了，但是你挺好的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: Did that flower just whisper something?
ja: この花、何かしゃべった？
ko: 방금 저 꽃이 뭔가 속삭이지 않았어?
zh_cn: 刚刚那朵花说了什么悄悄话？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: I'd die to find out what it does.
ja: この花…どうしても気になる…
ko: 죽어서라도 이게 뭔지 알아내고 싶다.
zh_cn: 我会查明它到底做了些什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: I don't think I should hang on to this.
ja: 早めに手放したほうがよさそうだな…
ko: 이건 가지고 있으면 안 될 것 같다.
zh_cn: 我该放下它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Oh, Abigail! I didn't recognize you.
ja: わあ、アビゲイル！気づかなかったよ。
ko: 오, 아비게일! 못 알아봤잖아.
zh_cn: 噢，阿比盖尔啊！我都没认出你。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: Don't eat the haunted flower, Woby!
ja: その花を食べちゃダメだよ、ウォービー！
ko: 귀신 들린 꽃은 먹지 마, 워비!
zh_cn: 别吃那朵幽灵花，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: You're not really as spooky when you're a flower.
ja: お花だとあまり怖い感じがしないね。
ko: 네가 꽃이 됐을 때는 별로 안 무서워.
zh_cn: 你变成一朵花以后一点都不吓人了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: It hurts my soul to look at that thing.
ja: この花を見てると、なんだか胸が痛くなる…
ko: 보고 있으니까 영혼이 아프다.
zh_cn: 看到那东西时，我的灵魂受伤了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: It's giving me the creeps.
ja: この花、ちょっと気味が悪いな…
ko: 섬뜩한 기분이 든다.
zh_cn: 这让我毛骨悚然。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Something is up with that flower!
ja: この花、何かおかしいぞ！
ko: 꽃이 이상하다!
zh_cn: 那朵花有情况！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I love checking tasks off a list!
ja: リストのタスクに完了マークをつけるのは大好きなんだ！
ko: 나는 할 일 목록 하나씩 지우기 좋아해!
zh_cn: 我最喜欢在清单上打钩了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ACORN
source: I wonder if there's any squirrels around.
ja: 近くにリスはいないかな。
ko: 주위에 다람쥐가 있으려나?
zh_cn: 不知道周围有没有小松鼠。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Nutty.
ja: 木の実だ。
ko: 고소해.
zh_cn: 弥漫着坚果的芳香。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: More firewood in the making!
ja: 薪がグングン育ってるぞ！
ko: 땔나무가 자라고 있어!
zh_cn: 未来的柴火！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: Don't be scared Woby, we'll do this together!
ja: 怖がらないで、ウォービー。一緒にすれば大丈夫！
ko: 겁먹지 마, 워비. 함께 해낼 수 있어!
zh_cn: 别害怕，沃比，我们一起过去！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It tells me all kinds of stories.
ja: いろんな話を聞かせてくれるんだよ。
ko: 모든 종류의 이야기를 들려주네.
zh_cn: 它跟我讲各式各样的故事。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: I'm sure we can still find a use for it!
ja: 使い道を見つけられるはずだよ！
ko: 나는 우리가 여전히 그것을 사용할 수 있다고 확신해!
zh_cn: 我相信我们总能找到它的用处！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: Wow, we sure are lucky he happened to have that with him!
ja: うわー、あの人が持っててくれてよかった！
ko: 와우, 그에게 그것이 생기다니 우리는 운이 좋아!
zh_cn: 哇，我们真幸运他碰巧带着那个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Aww, I wanted to ask them what it's like up in space...
ja: 宇宙ってどんな感じか聞いてみたかったんだ…
ko: 와, 우주에서는 어떤 느낌인지 물어보고 싶었는데...
zh_cn: 嗷，我想问问他们宇宙是什么样子……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Woah, is that a space creature?!
ja: うわー、あれって宇宙の生き物？！
ko: 와, 저게 우주생물이야?!
zh_cn: 哇，那个是宇宙生物吗？！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: At least now I can get a better look at it!
ja: これでよーく見られるようにはなったね！
ko: 적어도 지금은 더 잘 볼 수 있다고!
zh_cn: 起码我现在可以好好看看它了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: I'm starting to think they might be mad at us, Woby.
ja: ウォービー、あの子僕らに怒ってるかもよ。
ko: 그들이 우리에게 화를 낼지도 모른다는 생각이 들기 시작했어, 워비.
zh_cn: 我觉得它们可能生我们的气了，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: I think they're trying to keep us from getting away!
ja: あれは僕たちが達成しないようにしてるんだ！
ko: 우리가 도망가지 못하게 하려는 것 같아!
zh_cn: 我觉得它们不想让我们走！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: If I just get a bit closer... I'm sure I can convince them we just want to be friends!
ja: あと少し近づければ…ただ友だちになりたいだけだってわかってもらえるはずさ！
ko: 조금만 더 다가가면... 나는 우리가 단지 친구가되고 싶다는 것을 그들에게 확신시킬 수 있어!
zh_cn: 如果我能再靠近一点的话……我一定能让它们相信我们只想做朋友！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Well... I guess that's that.
ja: うーん…これでおしまいかな。
ko: 음,... 더는 아무말도 하지 마.
zh_cn: 嗯……也只好这样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Do you think they're going to get up again, Woby?
ja: ウォービー、あれはまた復活すると思う？
ko: 그들이 다시 일어날 것 같아, 워비?
zh_cn: 你觉得它们还能东山再起吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: We should probably stay away from those, Woby.
ja: あれからはちょっと離れた方がいいと思うよ。
ko: 아마 우리는 그것들에서 멀리 떨어져 있어야 할 어야다, 워비.
zh_cn: 我们应该离它们远一些，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.AMULET
source: I'm invincible!!
ja: 僕は無敵だ！
ko: 나는 무적이다!!
zh_cn: 我天下无敌！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANCHOR
source: That's another important boat part.
ja: これもボートの大事なパーツだ。
ko: 중요한 배 부품이야.
zh_cn: 这是船的必备组件之一。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: I've got all the supplies ready to build an anchor.
ja: 錨を作る物資はバッチリあるよ。
ko: 닻을 만들 보급품이 모두 모였어.
zh_cn: 造锚的所有原料我都准备好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Do you think aliens helped them make it?
ja: エイリアンの力を借りて作ったのかな？
ko: 외계인이 함께 지었을까?
zh_cn: 你猜是不是外星人帮忙建的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: It looks broken to me.
ja: 壊れているみたい。
ko: 부서진 것 같아.
zh_cn: 看起来损毁了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Woah! Is this what they looked like?
ja: わあ！本当にこんな姿だったのかな？
ko: 우와! 원래 이런 모양인가?
zh_cn: 哇！他们以前就是长这个样子吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Tracks! They go this way!
ja: 足跡だ！ここを通ったんだね！
ko: 발자국이다! 이리로 갔어!
zh_cn: 有脚印！它们去这边了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: I have mixed feelings.
ja: 複雑な感情だよ。
ko: 기분이 복잡해.
zh_cn: 我的心情很复杂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: Hi!
ja: やっほー！
ko: 안녕!
zh_cn: 你好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: It's hard to read her expression...
ja: 表情を読むのが難しいな…
ko: 표정을 읽기가 어려운데...
zh_cn: 她的心思有点难懂……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: We're becoming pals already.
ja: もう仲間だよね。
ko: 우리 벌써 친해졌어.
zh_cn: 我们已经打成一片了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Hm, I guess I could give it away as a gift?
ja: うーん…誰かにプレゼントすればいいのかな？
ko: 흠, 누구한테 선물로 줘버릴까?
zh_cn: 嗯，我可以把它当礼物送出去？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: Maybe it's friendly?
ja: もしかしたら良いヤツかも？
ko: 아마 다정하겠지?
zh_cn: 它会友善吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: I don't think it's worked in a long time.
ja: 長い間動いてなかったみたいだね。
ko: 오래 일한 게 아닌가 싶어.
zh_cn: 看起来太久没运行过了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: It's uh... extra done!
ja: えっと…これが最後の仕上げ！
ko: 조금 지나치게 데웠네!
zh_cn: 烤的有点过了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: This might take a while. Wanna see this cool bug I found in the meantime?
ja: 少し時間がかかるね。その間にさっき見つけたカッコいい虫を見る？
ko: 시간이 꽤 걸리겠어. 기다리는 동안, 내가 찾은 멋진 벌레 구경할래?
zh_cn: 这可能需要一段时间。想看看我在这期间发现的这个酷酷的虫子吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost time to eat!
ja: もうすぐご飯だ！
ko: 먹을 시간이 거의 다 됐다!
zh_cn: 快到吃饭时间了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Come and get it!
ja: ご飯が出来たよ！
ko: 식사 시간이야!
zh_cn: 快来拿吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: They weren't so different from us, were they?
ja: 僕たちとそんなに違わないね？
ko: 그들이 우리와 별로 다르지 않았지?
zh_cn: 他们跟我们也没那么不同，对吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: I wish it came with instructions...
ja: 使い方が書いてあればいいんだけどね…
ko: 설명서가 같이 나왔으면 좋았을텐데...
zh_cn: 要是有说明书就好了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: That glass part looks kind of familiar.
ja: あのガラスのパーツはなじみがあるね。
ko: 저 유리 부분은 왠지 낯익은 것 같아.
zh_cn: 那个玻璃的零件看起来很眼熟。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: I wonder what they used it for.
ja: あれは何に使ってたんだろうね。
ko: 무엇에 사용했는지 궁금하네.
zh_cn: 我很好奇它是做什么用的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: Well, they look happier than the statues outside... I think.
ja: うーん、外の像より幸せそうじゃない？
ko: 글쎄, 그들은 밖에 있는 조각상보다 행복해 보여... 내 생각에는.
zh_cn: 它们看起来比外面那些雕塑要欢乐一些……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Weird, this is the only thing that didn't turn back on.
ja: 変だね。これだけ電源が入らないなんて。
ko: 이상하게도 이건 유일하게 다시 켜지지 않는다.
zh_cn: 奇怪啊，就只有这个没重启。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: I wonder what this did?
ja: これは何だったんだろう？
ko: 이것이 무엇을 했는지 궁금해.
zh_cn: 这个是做什么的呢？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: I guess it's kind of like a compass.
ja: たぶんコンパスみたいなものかな。
ko: 일종의 나침반인 것 같은데.
zh_cn: 我猜它应该是某种指南针。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: We must've found them all!
ja: 全部見つけたんだよ、きっと！
ko: 우리는 그것을 모두 찾았을 거야!
zh_cn: 应该是找全了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: It must do something important.
ja: 何か重要なことをするはずだよ。
ko: 이것으로 중요한 일을 해야 해.
zh_cn: 它一定有重要作用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: I sure wish I could read it.
ja: 読めたらいいんだけどなあ。
ko: 내가 정말 읽을 수 있었으면 좋겠어.
zh_cn: 我真希望能读得懂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: I wonder what it says.
ja: 何て書いてあるのかな。
ko: 그것이 무슨 말을 하는 건지 궁금해.
zh_cn: 不知道它是什么意思。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: I sure wish I could read it.
ja: 読めたらいいんだけどなあ。
ko: 내가 정말 읽을 수 있었으면 좋겠어.
zh_cn: 我真希望能读得懂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: I wonder what it says.
ja: 何て書いてあるのかな。
ko: 무슨 말을 하는 건지 궁금해.
zh_cn: 不知道它是什么意思。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: I sure wish I could read it.
ja: 読めたらいいんだけどなあ。
ko: 내가 정말 읽을 수 있었으면 좋겠어.
zh_cn: 我真希望能读得懂。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Any respectable ancient ruin should have some kind of traps.
ja: すごい遺跡にはだいたいいつも罠がひそんでるんだ。
ko: 훌륭한 고대 유적에는 일종의 함정이 있기 마련이지.
zh_cn: 任何一个值得尊敬的古代遗迹都应该有一些陷阱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: It doesn't seem to work anymore.
ja: もう使えないみたいだね。
ko: 더 이상 작동하지 않는 것 같아.
zh_cn: 好像已经不能用了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Come on Woby, let's see where it goes!
ja: ウォービー、おいで。どこに行くのか見てみようよ！
ko: 자 워비, 어디로 가는지 보자!
zh_cn: 跟我来，沃比，我们去看看会通向哪里！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: There's something missing...
ja: 何かが足りない…
ko: 뭔가 빠졌어...
zh_cn: 少了点什么...

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: I think these gems might be important, Woby!
ja: この宝石は重要なのかもしれないよ！
ko: 이 보석이 중요한 것 같아, 워비!
zh_cn: 这些宝石可能有重要作用，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: I still wish we could've been friends...
ja: 今でも友達になれれば良かったのにと思ってるよ…
ko: 친구가 될 수 있었더라면...
zh_cn: 我还是遗憾我们没能做朋友……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Smells like a freshly mowed lawn.
ja: 刈りたての芝生のにおいがする。
ko: 갓 깎은 잔디 냄새가 나.
zh_cn: 闻起来像是刚刚割过的草坪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Will I be able to walk in that?
ja: これを着て歩けるの？
ko: 이걸 입고 걸어 다닐 수 있을까?
zh_cn: 穿了以后还能走得动吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Woah! It's not even heavy!
ja: わあ！全然重くない！
ko: 우와! 하나도 안 무거워!
zh_cn: 哇！原来一点都不重！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Yessss bone armor!!
ja: わー！骨のアーマーだ！！
ko: 좋아, 뼈다귀 갑옷이다!!
zh_cn: 骨头盔甲太棒了！！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: The smell kind of ruins my appetite.
ja: 臭いで食欲がなくなるよ。
ko: 냄새 때문에 식욕이 떨어지는걸.
zh_cn: 这味道有点破坏我的胃口。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: I'm the terrifying snail boy! Part boy, part snail!
ja: 僕は恐怖のカタツムリ少年だ！半分少年、半分カタツムリさ！
ko: 나는 무시무시한 달팽이맨이다! 반은 사람, 반은 달팽이다!
zh_cn: 我是可怕的蜗牛男孩！一半是男孩，一半是蜗牛！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Trees are pretty useful.
ja: 木の使い道は豊富なんだよ。
ko: 나무는 제법 쓸모가 있어.
zh_cn: 树是相当有用的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: No hugging while you're wearing that.
ja: これを着ていたらハグできないね。
ko: 저걸 입은 채로 포옹하면 안 돼.
zh_cn: 穿着这个的时候不能拥抱。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Wait... is this dangerous?
ja: 待って…これって危険じゃない？
ko: 잠깐... 이거 위험한가?
zh_cn: 等等……这个危险吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Hopefully it didn't say anything important.
ja: 書いてあったことが重要なことじゃなければいいけど。
ko: 중요한 정보가 적혀 있었던 건 아니겠지.
zh_cn: 希望不是重要的标识物吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: Someone has bad handwriting.
ja: 下手な手書きだね。
ko: 손글씨가 엉망인걸.
zh_cn: 这字写的真难认。
